---
title: Java的基本数据类型
data: 2021-2-28
tags: -Java
---

#### Java的基本数据类型

1. 一共有8种数据类型，6种数字类型，一种字符类型，一种布尔类型

* byte类型，是8位数据类型，范围为2^7次方之间,byte 类型用在大型数组中节约空间，主要代替整数，因为 byte 变量占用的空间只有 int 类型的四分之一；

* short数据类型,是16位，有符号的整数类型，范围再2^15次方范围之内,short数据类型，一个short变量是int变量所占空间的二分之一

* Int数据类型，int 数据类型是32位。他的一般默认值就是int类型

* long 表示64位，这种类型主要使用在需要比较大整数的系统上

```java
long a = 10000L
```

* float float 数据类型是单精度、32位、符合IEEE 754标准的浮点数，不能表示精确的值

```Java
float f1 = 23.4f
``` 

* double，精度为双精度，64位，浮点数的默认类型为double类型；

```Java
double d1 = 123.4
```

* boolean,默认值是false，只能取两个值

```Java
boolean b1 = true
```

* char 字符类型，单一16位字符型

```Java
char s1 = "xxx"
```

#### 访问控制修饰符

* default (即默认，什么也不写）: 在同一包内可见，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法。

* private  在同一类内可见。使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）
* public 对所有类可见。使用对象：类、接口、变量、方法
* protected 对同一包内的类和所有子类可见。使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）

#### for循环和加强for循环

```Java
for(int i = 1;i<55;i++){

}

int[] arr = {1,2,3,54,}
for(int x:)
```

#### 方法

```Java
/*修饰符，返回值，方法名,参数*/
public static int add(int i, int j){
    return i+j;
}
```

#### 方法的重载

* 名称相同，但是参数不同，返回值不同则方法可以重载

#### 可变参数

* 以三个点定义可变参数方法

```Java
public static void ccc(int... i){

}
```

#### Java的数组

* 声明类型 变量的值
* 数组的长度是固定的，一旦创建超出数组长度则会报错
* 数组动态创建
* 数组静态创建
* 无论是基本数据类型还是原始数据类型，都是存在堆中的
* 数组是相同数据类型的集合

```Java
int [] num; //声明一个数组类型

int num [];//可以声明但是不推荐

int[] num = new  int[10] //可以存放10个int 类型值

int [] num = {1,2,3,4,5.6} //静态初始化
```

#### 多维数组

* 就是一个一维数组中的元素是一个数组

```java
int num [2][3] = 
```

#### 稀疏数组

* 将无用数据进行压缩

* 第一个数据表示数组几行几列有几个有效值

```Java

```