---
title: Go的入坑之旅
date: 2020-09-05
tags:
- 服务端
- Go
categories:
- Go
---

#### 第一个程序解释

```go
package main

import "fmt"

func main() {
   fmt.Println("Hello, World!")
}
```

* package在同一个包下面的文件所属一个工程文件，不用import
* 在同一个包下面的所有文件package名是一样的
* 在同一个包下面的文件package名都建议设为是该目录名，但也可以不是

* import "fmt" 告诉 Go 编译器这个程序需要使用 fmt 包的函数，fmt 包实现了格式化 IO（输入/输出）的函数

```go
import(
 . "fmt"
)
//
fmt.Println("hello world") => Println("hello world")

import(
 f "fmt"
)
f.Println("hello world")

```

* _操作符

```go
import (
  "database/sql"
  _ "github.com/ziutek/mymysql/godrv"
)
```

_操作其实是引入该包，而不直接使用包里面的函数，而是调用了该包里面的init函数

* main函数
程序的入口函数,是命令源码文件包含无参数声明和结果声明的 main 函数。

多个命令源码文件虽然可以分开单独 go run 运行起来，但是无法通过 go build 和 go install。

同理，如果命令源码文件和库源码文件也会出现这样的问题，库源码文件不能通过 go build 和 go install 这种常规的方法编译和安装。

所以命令源码文件应该是被单独放在一个代码包中。

#### 基本数据类型定义

再变量定义时，如果不指定初始值，则会被隐式的赋值

如果一个变量有一个初始值，Go将自动能够使用初始值来推断该变量的类型。因此，如果变量具有初始值，则可以省略变量声明中的类型。

省略var, 注意 :=左侧的变量不应该是已经声明过的(多个变量同时声明时，至少保证一个是新变量)，否则会导致编译错误(简短声明)，:=这种变量类型声明必须在函数中

我们不可以再次对于相同名称的变量使用初始化声明，例如：a := 20 就是不被允许的，编译器会提示错误 no new variables on left side of :=，但是 a = 20 是可以的，因为这是给相同的变量赋予一个新的值。

* 字符串

var name type

```golang
str := "hello"
var age int

// 例如
var a int = 10
var b = 10
c : = 10

```

#### 下划线

“_”是特殊标识符，用来忽略结果。

* 在import中,import的作用是导入其他包, import 下划线（如：import hello/imp）的作用：当导入一个包时，该包下的文件里所有init()函数都会被执行，然而，有些时候我们并不需要把整个包都导入进来，仅仅是是希望它执行init()函数而已。这个时候就可以使用 import 引用该包。即使用【import _ 包路径】只是引用该包，仅仅是为了调用init()函数，所以无法通过包名来调用包中的其他函数。

```go
package main

import _ "./hello"

func main() {
    // hello.Print()
    //编译报错：./main.go:6:5: undefined: hello
}

package hello

import "fmt"

func init() {
    fmt.Println("imp-init() come here.")
}

func Print() {
    fmt.Println("Hello!")
}
```

* 下划线在代码中,是忽略变量

```go
package main

import (
    "os"
)

func main() {
    buf := make([]byte, 1024)
    f, _ := os.Open("/Users/***/Desktop/text.txt")
    defer f.Close()
    for {
        n, _ := f.Read(buf)
        if n == 0 {
            break

        }
        os.Stdout.Write(buf[:n])
    }
}

//os.Open()返回值有 file，eror,此时我们不需要erro就可以使用_忽略
```

#### 常量声明

const identifier [type] = value

```go
package main

import "fmt"

func main() {
   const LENGTH int = 10
   const WIDTH int = 5
   var area int
   const a, b, c = 1, false, "str" //多重赋值

   area = LENGTH * WIDTH
   fmt.Printf("面积为 : %d", area)
   println()
   println(a, b, c)
}
```

#### 键盘输入和打印输出

* 输出

```go
package main

import (
 "fmt"
)

func main() {
 a := 100           //int
 b := 3.14          //float64
 c := true          // bool
 d := "Hello World" //string
 e := `Ruby`        //string
 f := 'A'
 fmt.Printf("%T,%b\n", a, a)
 fmt.Printf("%T,%f\n", b, b)
 fmt.Printf("%T,%t\n", c, c)
 fmt.Printf("%T,%s\n", d, d)
 fmt.Printf("%T,%s\n", e, e)
 fmt.Printf("%T,%d,%c\n", f, f, f)
 fmt.Println("-----------------------")
 fmt.Printf("%v\n", a)
 fmt.Printf("%v\n", b)
 fmt.Printf("%v\n", c)
 fmt.Printf("%v\n", d)
 fmt.Printf("%v\n", e)
 fmt.Printf("%v\n", f)

}
```

* 键盘输入

```go
package main

import (
 "fmt"
)

func main() {
 var x int
 var y float64
 fmt.Println("请输入一个整数，一个浮点类型：")
 fmt.Scanln(&x,&y)//读取键盘的输入，通过操作地址，赋值给x和y   阻塞式
 fmt.Printf("x的数值：%d，y的数值：%f\n",x,y)

 fmt.Scanf("%d,%f",&x,&y)
 fmt.Printf("x:%d,y:%f\n",x,y)
}

```

* 读取输入的值

```go
package main

import (
"fmt"
"os"
"bufio"
)

func main() {
fmt.Println("请输入一个字符串：")
reader := bufio.NewReader(os.Stdin)
s1, _ := reader.ReadString('\n')
fmt.Println("读到的数据：", s1)

}
```

#### 整型和浮点型,复数

整型分为以下两个大类： 按长度分为：int8、int16、int32、int64对应的无符号整型：uint8、uint16、uint32、uint64

其中，uint8就是我们熟知的byte型，int16对应C语言中的short型，int64对应C语言中的long型。

Go语言支持两种浮点型数：float32和float64。这两种浮点型数据格式遵循IEEE 754标准： float32 的浮点数的最大范围约为3.4e38，可以使用常量定义：math.MaxFloat32。 float64 的浮点数的最大范围约为 1.8e308，可以使用一个常量定义：math.MaxFloat64。

复数有实部和虚部，complex64的实部和虚部为32位，complex128的实部和虚部为64位。

#### 布尔值

* 布尔类型变量的默认值为false。

* Go 语言中不允许将整型强制转换为布尔型.

* 布尔型无法参与数值运算，也无法与其他类型进行转换。

* 布尔型数据只有true（真）和false（假）两个值。

```go

func main(){
   flag := bool true
}
```

#### 字符串

Go语言中的字符串以原生数据类型出现，使用字符串就像使用其他原生数据类型（int、bool、float32、float64 等）一样。 Go 语言里的字符串的内部实现使用UTF-8编码。 字符串的值为双引号(")中的内容，可以在Go语言的源码中直接添加非ASCII码字符，例如：
