---
title: go中的指针
date: 2020-09-15
tags:
- 指针
categories:
- golang
---

#### 指针

指针地址、指针类型和指针取值。
Go语言中的函数传参都是值拷贝，当我们想要修改某个变量的时候，我们可以创建一个指向该变量地址的指针变量。传递数据使用指针，而无须拷贝数据。类型指针不能进行偏移和运算。Go语言中的指针操作非常简单
只需要记住两个符号

* &（取地址）
* *根据地址取值

#### 指针类型和指针地址

每个变量在运行时都拥有一个地址，这个地址代表变量在内存中的位置。Go语言中使用&字符放在变量前面对变量进行“取地址”操作。 Go语言中的值类型（int、float、bool、string、array、struct）都有对应的指针类型，如：*int、*int64、*string等。

```go
ptr := &v    // v的类型为T
//v:代表被取地址的变量，类型为T
//ptr:用于接收地址的变量，ptr的类型就为*T，称做T的指针类型。*代表指针。
```

#### 指针操作

```go
func main() {
    //指针取值
    a := 10
    b := &a // 取变量a的地址，将指针保存到b中
    fmt.Printf("type of b:%T\n", b)
    c := *b // 指针取值（根据指针去内存取值）
    fmt.Printf("type of c:%T\n", c)
    fmt.Printf("value of c:%v\n", c)
}

```

#### 空指针

* 当一个指针被定义后没有分配任何变量，他的值为null

判断空指针

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    var p *string
    fmt.Println(p)
    fmt.Printf("p的值是%v\n", p)
    if p != nil {
        fmt.Println("非空")
    } else {
        fmt.Println("空值")
    }
}
```

#### 分配内存操作

在Go语言中对于引用类型的变量，我们在使用的时候不仅要声明它，还要为它分配内存空间，否则我们的值就没办法存储。而对于值类型的声明不需要分配内存空间，是因为它们在声明的时候已经默认分配好了内存空间。要分配内存，就引出来今天的new和make。 Go语言中new和make是内建的两个函数，主要用来分配内存

* new
* make

```shell
   func new(Type) *Type
```

```go
func main() {
    a := new(int)
    b := new(bool)
    fmt.Printf("%T\n", a) // *int
    fmt.Printf("%T\n", b) // *bool
    fmt.Println(*a)       // 0
    fmt.Println(*b)       // false
}

```

指针作为引用类型需要初始化后才会拥有内存空间，才可以给它赋值。

```go

func main() {
    var a *int
    a = new(int)
    *a = 10
    fmt.Println(*a)
}
```

#### make

make也是用于内存分配的，区别于new，它只用于slice、map以及chan的内存创建，而且它返回的类型就是这三个类型本身，而不是他们的指针类型，因为这三种类型就是引用类型，所以就没有必要返回他们的指针了。

* new和make都是用来做内存分配的
* make只用于slice和map，channel的初始化，并返回这三个类型本身
* new用于类型的内存分配，并对内存对应的值为零值，返回的是指向类型的指针
