---
title: javaScript中的模块导出
date: 2020-09-09
tags:
- Node
- Modules
---

#### 模块导出规范

* Asynchronous Module Definition (AMD)是有define定义的浏览器中的模块导出规范
* CommonJS的（CJS）用于在Node.js的和用途require和module.exports定义的依赖关系和模块。npm生态系统基于此格式构建。
* ES Module (ESM) ES6中的模块导出 export 和 import
* Universal Module Definition (UMD)，在浏览器和服务端都支持的模块导出

#### commonJs

经常用户Node.js程序中，比如我们要使用一个内置模块

```javascript
const fs = require('fs');

fs.readdir(folderPath, (err, files) => {
  files.forEach(file => {
    console.log(file);
  });
});
```

CommonJS中，模块是同步加载的，并按照JavaScript运行时找到它们的顺序进行处理。该系统最初是考虑到服务器端JavaScript的，因此不适用于客户端

* require()是一个函数，用于将一个模块的变量导入另一个模块
* exports是一个公共对象，放入其中的内容都会被当作公共元素导出
* Node.js中真正导出的对象是module.exports,而exports则是默认情况下绑定到module.exports对象

##### 缺点

* 同步API使其不适用于某些用途（客户端）
* 每个模块一个文件
* 浏览器需要加载程序库或编译

#### AMD异步的模块加载

AMD和CommonJS之间的主要区别在于对异步模块加载的支持。

define函数将每个模块依赖项的数组作为第一个参数。这些依赖项在后台加载（以非阻塞方式），并且一旦加载了define便调用给定的回调函数。

接下来，回调函数将加载的依赖项作为参数，以允许函数使用这些依赖项。最后，还必须使用define关键字定义依赖项本身。

```javascript
//Calling define with a dependency array and a factory function
define(['dep1', 'dep2'], function (dep1, dep2) {

    //Define the module value by returning a value.
    return function () {};
});

// Or:
define(function (require) {
    var dep1 = require('dep1'),
        dep2 = require('dep2');

    return function () {};
});
```

通过使用JavaScript的传统闭包习惯，可以实现异步加载：当请求的模块完成加载时，将调用一个函数。模块定义和模块的导入是由同一功能执行的：定义模块后，其依赖关系就明确了。因此，AMD加载程序可以在运行时具有给定项目的依赖关系图的完整图片。因此，可以同时加载不依赖于加载的库。这对于浏览器尤其重要，在浏览器中，启动时间对于良好的用户体验至关重要

* 异步加载（更好的启动时间）
* 支持循环依赖
* 兼容性require和exports
* 依赖性管理完全集成
* 如有必要，可以将模块分成多个文件

#### ES6模块

兼容同步异步操作

```javascript
export const sqrt = Math.sqrt;
export function square(x) {
    return x * x;
}
export function diag(x, y) {
    return sqrt(square(x) + square(y));
}

//------ main.js ------
import { square, diag } from 'lib';
console.log(square(11)); // 121
console.log(diag(4, 3)); // 5

```

import和export指令的静态性质使静态分析器无需运行代码即可构建完整的依赖树。

##### 缺点

* 还没有广泛支持,使用babel插件转换

#### module.exports和exports区别

```javascript
console.log(module);


Module {
  id: '.',
  exports: {},
  parent: null,
  filename: '/Users/yaapa/projects/hacksparrow.com/run.js',
  loaded: false,
  children: [],
  paths:
   [ '/Users/yaapa/projects/hacksparrow.com/node_modules',
     '/Users/yaapa/projects/node_modules',
     '/Users/yaapa/node_modules',
     '/Users/node_modules',
     '/node_modules' ] }

exports.a = 'A';
exports.b = 'B';

$ node run.js
Module {
  id: '.',
  exports: { a: 'A', b: 'B' },
  ...

```

exports是对的引用modules.exports

exports如果您想从模块中导出对象，将属性赋值给对象是一个简洁的捷径

```javascript

//modules.expotrs
module.exports = {
  greet: function (name) {
    console.log(`Hi ${name}!`);
  },

  farewell: function() {
    console.log('Bye!');
  }
}

//exports
exports.greet = function (name) {
  console.log(`Hi ${name}!`);
}

exports.farewell = function() {
  console.log('Bye!');
}
```

```javascript

module.exports = {a: 'A'};
exports.b = 'B';
console.log(exports === module.exports);
console.log(module)
```

如果对module.exports赋值，则exports则不是这个对象的引用，并且会exports失去所有的功能
