---
title: 正则表达式介绍
---
#### 正则表达式介绍
  
  正则表达式，又称规则表达式。（英语：Regular Expression，在代码中常简写为 regex、regexp 或 RE），计算机科学的一个概念。正则表达式通常被用来检索、替换那些符合某个模式 (规则) 的文本。正则表达式就是规则的定义，满足这一规则的文本会被选中

#### 元字符介绍

| 元字符 | 代表意义 |
| --- | --- | --- |
| .  | 匹配除过换行符以外其他的任意字符|
| \w | 匹配字母或数字或下划线或汉字    |
| \s | 匹配任意的空白字符 |
| \d | 匹配任意数字    |
| \b | 匹配单词的开始或者结束 |
| ^  | 匹配字符串的开始 |
| $  | 匹配字符串的结束 |

1. 元字符 \^（和数字6在同一个键位上的符号）和\$都匹配一个位置，这和\b有点类似。^匹配你要用来查找的字符串的开头，$匹配结尾。

* example 5-12位QQ号正则

```javascript
let regx = /^\d{5,12}$/
```

#### 字符转义

如果你想查找元字符本身的话，比如你查找.,或者*,就出现了问题：你没办法指定它们，因为它们会被解释成别的意思。这时你就得使用\来取消这些字符的特殊意义。因此，你应该使用\\.和\\*。

* example Windows后面跟一个或者多个数字
  
  ```javascript
  let regx = /Windows\d+/
  ```

#### 重复次数

| 语法 | 代表意义 |
| --- | --- | --- |
| *  | 重复零次或更多次|
| + |重复一次或更多次   |
| ? | 重复零次或一次 |
| {n} | 重复n次    |
| {n,} | 重复n次或更多次 |
| n,m} | 重复n到m次 |

#### 如何匹配元字符中未定义的字符

  使用[]限定出现的字符范围
  
* example [0-9]

代表了可以出现0-9的任意数字和/d是含义一致

#### 分支匹配

分支匹配指的是,表达式中有几种规则,满足其中一种即可,使用|将不同的规则区分开

* example 匹配3位或4位区号的电话号码

```javascript

let regx = /0\d{2}-\d{8}|0\d{3}-\d{7}/
```

#### 小括号的作用

提升优先级,将表达式分组,可以对一组的字符进行多次重复

* example

```javascript

let regx = /(a[0-9]){2}/d?/
```

#### 反义

有时需要查找不属于某个能简单定义的字符类的字符。比如想查找除了数字以外，其它任意字符都行的情况，这时需要用到反义：

|  语法| 表达含义  |
|------|----------|
|\W    | 和\w相反 匹配任意不是字母，数字，下划线，汉字的字符|
| \S   | 和\s相反 匹配任意不是空白符的字符 |
| \D   | 和\d相反  匹配任意非数字的字符|
| \B| 和\b 相反 匹配不是单词开头或结束的位置|
| [^x] | 匹配除了x以外的任意字符 |
| [^aeiou]    |  匹配除了aeiou这几个字母以外的任意字符   |

* example

```javascript
//匹配不包含空白符字符串
let regx = /\S+/

//匹配用<>包裹起来的a标签

let regx2 = /<a[^>]+>/
```
